# ORM模型

>简单的说ORM就是数据库的表和简单Java对象的映射关系模型，主要解决数据库数据和POJO对象的相互映射。

## 基于ORM的Hibernate
>Hibernate是建立在若干POJO通过XML映射文件提供的规则映射到数据库表上的。换句话说我们可以通过POJO直接操作数据库的数据。

## 代码示例

```xml
- 配置文件
<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE hibernate-mapping PUBLIC
        "-//Hibernate/Hibernate Mapping DTD 3.0//EN"
        "http://www.hibernate.org/dtd/hibernate-mapping-3.0.dtd">

<hibernate-mapping package="com.how2java.pojo">
	<class name="Product" table="product_">
		<id name="id" column="id">
			<generator class="native">
			</generator>
		</id>
		<property name="name" />
		<property name="price" />
	</class>
```

```java
- 静态全局类
public final class HibernateUtil {
    private static SessionFactory sessionFactory = null;
    private HibernateUtil() {
        // TODO Auto-generated constructor stub
    }
    static {
        Configuration cfg = new Configuration();
        cfg.configure();
        sessionFactory = cfg.buildSessionFactory();
    }
    public static SessionFactory getSessionFactory() {
        return sessionFactory;
    }
    public static Session getSession() {
        return sessionFactory.openSession();        
    }
}


- 操作实例
 @Override
    public void savaUser(User user) {
        // TODO Auto-generated method stub
        Session s = null;
        Transaction tx = null;
        try {
            s = HibernateUtil.getSession();
            tx = s.beginTransaction();
            s.save(user);
            tx.commit();
        } finally {
            if(s != null)
                s.close();
        }
    }
```

## Hibernate缺点

- 全表映射带来的不便，比如更新时需要发送所有的字段。
- 无法根据不同的条件组装不同的SQL
- 不能有效的支持存储过程
- 无法优化SQL

# MyBatis
>MyBatis的前身是Apache的一个开源项目iBatis，是一个基于Java的持久层框架。Mybaties能很好地解决Hibernate遇到的问题。

# 核心配置文件


# Mybatis的核心类
## SqlSessionFactoryBuilder
>该类会根据xml文件配置信息创建对应的SqlSessionFactory。
## SqlSessionFactory
>一个工厂接口，任务是创建SqlSession，类似于一个JDBC的Connection。
## SqlSession
>一个接口类，根据提供的信息（参数）返回对应的结果（Result）.类似于Connection接口，每次用完都需要关闭。
## 映射器
由java接口和XML文件组成，目的如下：
- 定义参数类型
- 描述缓存
- 描述SQL语句
- 定义查询结果和POJO的映射关系

## 接口与XML文件
- 接口中定义方法名字和返回类型
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE mapper
        PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"
        "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
<mapper namespace="com.codeam.springmvc.mapper.PersonMapper">
    <select id="getPersonById" parameterType="int" resultType="com.codeam.springmvc.model.Person">
    SELECT * FROM USER WHERE id = #{id}
</select>
</mapper>
```
>namespace: 用来注册Mapper
- 配置文件中指明SQL语句及其参数，返回结果。

```java
public interface PersonMapper {
    public Person getPersonById(int id);
}
```

# Mybatis的创建流程
- 第一步创建XML文件，用SqlSessionFactoryBuild读取XML的信息来创建SqlSessionFactory。xml的配置信息会解析到Configuration类对象中。
- 创建SqlSession，使用SqlSession中的接口。
- 创建映射器，及java 接口和XML配置文件。


# 映射器的介绍
>Mybatis是针对映射器构造的SQL构建的轻量级框架，并且通过配置生成对应的JAVABean给调用者。


# 映射器的注册方式

## 文件引入
```xml
<mappers>
    <mapper resource="mappers/PersonMapper.xml"></mapper>
</mappers>
```
## 包名引入
```xml
<mappers>
    <package name="com.codeam.springmvc.mapper"/>
</mappers>
```

## 接口引入
```xml
<mappers>
    <mapper class="com.codeam.springmvc.mapper.PersonMapper"></mapper>
</mappers>
```

# 映射器的主要元素

## select
>最常用也是功能最强大的语言。主要用于从数据库中读取数据。

### 自动映射
>autoMappingBehavior参数部位none的时候，MyBatis会提供自动映射功能，只要返回的SQL列名和JavaBean的属性一致，MyBatis就会回填这些字段而无需任何配置。

```xml
默认规范：
SQL命名：USER_NAME
POJO命名：userName 驼峰命名

<select id="getPersonById" parameterType="int" resultType="com.codeam.springmvc.model.Person">
    Select id, user_name as userName from t_role where id = #{id}
</select>
```
### 自动映射属性
- NONE：取消自动映射
- PARTIAL：只会自动映射，没有定义嵌套结果集映射的结果集。
- FULL：自动映射任何复杂的结果集

### 传递多个属性
- 使用注解传递参数
```java
1.接口处用注解标明
public Person getPersonById(@Param("id") int id);
2.XML文件中无需写明
```
- 使用javaBean传递参数
```xml
1.XML文件中写明参数类型是一个JavaBean对象
parameterType="com.codeam.springmvc.model.Person"
2.接口的参数设置为JavaBean类型
```

## insert
>insert元素相对简单，执行插入后返回一个整数。
### 简单的插入实例
```xml
<insert parameterType="com.codeam.springmvc.model.Person" id="insertPerson">
    INSERT INTO USER(ID, USERNAME) VALUES (#{id},#{userName})
</insert>
```

### 主键回填和自定义
>插入时需要处理的常见问题有：主键自增字段，和特殊规则操作主键。
**设置主键**
```xml
keyProperty： 指定哪个是主键
useGeneratedKeys：告诉MyBatis主键是否使用数据库内置策略生成
<insert parameterType="com.codeam.springmvc.model.Person" id="insertPerson" keyProperty="id" useGeneratedKeys="true">
    INSERT INTO USER(ID, USERNAME) VALUES (#{id},#{userName})
</insert>
```
**特殊处理**
```xml
定义自己的规则来处理主键：
<insert parameterType="com.codeam.springmvc.model.Person" id="insertPerson" keyProperty="id" useGeneratedKeys="true">
    <selectKey keyProperty="id" resultType="int" order="BEFORE">
        SELECT if(max(id) is null, 1, max(id) + 2) as newId from USER
    </selectKey>
    INSERT INTO USER(ID, USERNAME) VALUES (#{id},#{userName})
</insert>
```


# 参数
> 定义参数属性的时候不能换行！

## 参数配置
>特殊情况的参数处理
- 表明转换类型
`#{age, javaType=int, jdbcType=NUMERIC}`
- 指明使用哪个typeHandle
`#{age, javaType=NUMERIC, typeHandle=MyTypeHandle}`
- 设置保存精度
`#{price, javaType=double, jdbcType=NUMERIC, numericScale=2}`

## 存储过程的支持

## 特俗字符串替换和处理
>在MyBatis中我们常常传递字符串，我们设置的参数#{name}在大部分的情况下MyBatis会用预编译的语句，然后MyBatis为它设值，而有时候我们需要的是传递SQL语句本身，而不是SQL所需要的参数。
- 例如，在程序中传递变量columns="col1, col2, col3"给SQL。
```xml
select ${columns} from table
```

## sql元素
>定义一串sql语句的组成部分，其他的语句可以通过引用来使用它。

```xml
1.定义
<sql id="role_columns">
id, role_name, note
</sql>
2.使用
<select >
    select <include refid="role_columns">
</select>
```


# resultMap
>resultMap是MyBatis里面最复杂的元素。它的作用是定义映射规则、级联的更新、定义类型转化器等。

## resultMap元素构成

**constructor**
- 用于配置构造方法。

```xml
<resultMap id="" type="">
    <constructor>
        <idArg></idArg>//主键,多个则为联合主键
        <arg></arg>
    </constructor>
</resultMap>
```


## 级联
>在数据库中包含一对多、一对一的关系。
- association: 代表一对一关系， 比如中国公民和身份证是一对一的关系
- collection：代表一对多关系，比如班级和学生是一对多关系，一个班级可以有多个学生
- discriminator：鉴别器，根据实际选择采用那个类作为实例，允许你根据特定的条件去关联不同的结果集。

### 一对一级联
>以学生信息管理为例，一个学生拥有一张学生证，是一对一关系。
```java
1.学生类：
public class Student {
    private int id;
    private String name;
    private String sex;
    private SelfCard selfCard;
    //省略get/set方法  
}
2.学生证类：
 public class SelfCard {
     private int id;
     private int studentId;
     private String note;
 }
```
- 我们希望在对学生进行查询的时候，同时也查询出该学生的学生证信息，并且注入到selfCard属性中去。

- **以下为配置实例**
```xml
1.学生证mapper

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE mapper  
  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"  
  "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd"> 
<mapper namespace="day_8_mybatis.mapper.SelfCardMapper">
    <resultMap type="day_8_mybatis.pojo.SelfCard" id="studentSelfCardMap">
        <id property="id" column="id"/>
        <result property="studentId" column="student_id"/>
        <result property="note" column="note"/>
    </resultMap>
    <select id="findSelfCardByStudentId" parameterType="int" resultMap="studentSelfCardMap">
        select id, student_id, note from t_student_selfcard where student_id = #{id}
    </select>
</mapper>

2.学生mapper

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE mapper  
  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"  
  "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
<mapper namespace="day_8_mybatis.mapper.StudentMapper">
    <resultMap type="day_8_mybatis.pojo.Student" id="studentMap">
        <id property="id" column="id"/>
        <result property="name" column="name"/>
        <result property="sex" column="sex"/>
        <association property="selfCard" column="id" select="day_8_mybatis.mapper.SelfCardMapper.findSelfCardByStudentId"/>
    </resultMap>
    <select id="getStudent" parameterType="int" resultMap="studentMap">
        select id, name, sex from t_student where id = #{id}
    </select>
</mapper>
```
>通过association来级联学生证表，该标签的作用，通过column的值查找该学生的学生证信息，然后注入到学生证属性中去。

### 一对多级联
>一个学生需要上多门课，但是每门课只有一个成绩。涉及三张表：学生表、课程表、成绩表
- 类设计
```java
1.学生类：
public class Student {
    private int id;
    private String name;
    private String sex;
    private SelfCard selfCard;
    private List<CourseScore> courseScoreList;     
}

2.成绩类：
public class CourseScore {
    private int id;
    private int studentId;
    private Course course;　　//在学生id确认的情况下，课程和成绩是一对一的关系。
    private String score;
    //省略set/get方法  
}

3.课程类
public class Course {
    private int id;
    private String courseName;
    private String note;
    //省略set/get方法
}
```

- mapper配置
主要配置student类中的courseScoreList集合。
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE mapper  
  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"  
  "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
<mapper namespace="day_8_mybatis.mapper.StudentMapper">
    <resultMap type="day_8_mybatis.pojo.Student" id="studentMap">
        <id property="id" column="id"/>
        <result property="name" column="name"/>
        <result property="sex" column="sex"/>
        <association property="selfCard" column="id" select="day_8_mybatis.mapper.SelfCardMapper.findSelfCardByStudentId"/>
        <collection property="courseScoreList" column="id" select="day_8_mybatis.mapper.CourseScoreMapper.findCourseScoreByStudentId" />
        </resultMap>
    <select id="getStudent" parameterType="int" resultMap="studentMap">
        select id, name, sex from t_student where id = #{id}
    </select>
</mapper>
```
>和association一样，column指定参数，表明通过学生的id去获取学生所有的课程成绩信息，并将结果封装成List集合注入studen的courseScoreList属性中。

### 鉴别器

>鉴别器（discriminator）是MyBatis为我们提供的第三个级联也是最后一个。基于之前两篇级联中的场景，现增加学生们去体检，但男女体检项目不一样，我们把男女体检表做成两张表，当然我想也可以设计为一张表，只有女生的项目男生不填就行了，为了讲解鉴别器就把男女体检表分开。鉴别器的作用在这里就是根据性别的不同去不同的表里进行查询体检情况，例如是男生就在男生体检表里查询，是女生就在女生体检表里查询。

**配置实例**
```java
1.两个继承学生类的不同性别类
public class MaleStudent extends Student {
    List<MaleStudentHealth> studentHealthList;
    //省略getter/setter方法
}

public class FemaleStudent extends Student{
    List<FemaleStudentHealth> studentHealthList;
    //省略getter/setter方法
}

2.不同性别的不同体检表对应的类
public class MaleStudentHealth {
    private int id;
    private int studentId;
    private String date;
    private String prostate;   //前列腺
    //省略setter/getter方法
}

public class FemaleStudentHealth {
    private int id;
    private int studentId;
    private String date;
    private String womb;
    //省略setter/getter方法
}
```

```xml
3.配置studentmapper
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE mapper  
  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"  
  "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
<mapper namespace="day_8_mybatis.mapper.StudentMapper">
    <resultMap type="day_8_mybatis.pojo.Student" id="studentMap">
        <id property="id" column="id"/>
        <result property="name" column="name"/>
        <result property="sex" column="sex"/>
        <association property="selfCard" column="id" select="day_8_mybatis.mapper.SelfCardMapper.findSelfCardByStudentId"/>
        <collection property="courseScoreList" column="id" select="day_8_mybatis.mapper.CourseScoreMapper.findCourseScoreByStudentId" />
        <discriminator javaType="string" column="sex">
            <case value="男" resultMap="maleStudentMap"/>
            <case value="女" resultMap="femaleStudentMap"/>
        </discriminator>
    </resultMap>

    <select id="getStudent" parameterType="int" resultMap="studentMap">
        select id, name, sex from t_student where id = #{id}
    </select>
        
    <resultMap id="maleStudentMap" type="day_8_mybatis.pojo.MaleStudent" extends="studentMap">
        <collection property="studentHealthList" select="day_8_mybatis.mapper.MaleStudentHealthMapper.findMaleStudentHealthByStudentId" column="id" />
    </resultMap>
    
    <resultMap id="femaleStudentMap" type="day_8_mybatis.pojo.FemaleStudent" extends="studentMap">
        <collection property="studentHealthList" select="day_8_mybatis.mapper.FemaleStudentHealthMapper.findFemaleStudentHealthByStudentById" column="id" />
    </resultMap>
</mapper>
```
>`discriminator `标签里面的内容指的是，根据查找对象的性别，添加不容的返回属性，并给该返回类型。如：如果性别为男，那么添加一个返回属性为`studentHealthList`，并且返回结果的类型为`MaleStudent`

# 延迟加载
>级联的优势是能够方便快捷地获取数据。比如学生和学生成绩信息往往是最常用的关联信息，这个时候级联是完全有必要的。但是如果出现多层级联的时候情况会变得非常复杂，不利于他人的理解和维护。

## 延迟加载
>延迟加载的意义在于，一开始并不取出级联数据，只有当使用它了才发送SQL去取回数据。

### **配置延迟加载**
- 在MyBatis全局设置中有2个属性和加载方式有关。
```xml
1. 设置延迟加载
<setting name="lazyLoadingEnabled" value="true"/>
2.默认采用按层级延迟加载，当value为false时，采用按需加载
<setting name="aggressiveLazyLoading" value="true"/>
```

- **指定具体属性的加载方式**

```xml
1.在association和collection中通过设置fetchType，先设置aggressiveLazyLoading为false
fetchType="lazy"时，采用延迟加载。
fetchType="eager"时，采用即时加载。
```

### 延迟加载的实现原理


# 缓冲
>缓存是互联网系统常常用到的，特点是将数据保存在内存中。目前流行的缓存服务有MongoDB、Redis、Ehcache等。缓存是在计算机内存上保存的数据，在读取的时候无需再从磁盘读入，因此具备快速读取和使用的特点，如果缓存命中率高，那么可以极大地提高系统的性能。

# 系统缓存
>MyBatis对缓存提供支持，但是在没有配置的情况下，默认只开启一级缓存。（同一个SQLSession）。具体是，使用同一个SQLSession对象调用同一个Mapper的方法，往往只执行一次SQL，MyBatis会将第一次查询的结果放在缓存中，在没有刷新，并且缓存没有超市的情况下，SqlSession都只会取出当前缓存的数据。

**示例**
```java
ApplicationContext applicationContext = new ClassPathXmlApplicationContext("spring.xml");
this.setSqlSessionFactory(applicationContext.getBean("sqlSessionFactory", SqlSessionFactory.class));
PersonMapper mapper = this.getSqlSession().getMapper(PersonMapper.class);
Person one = mapper.getPersonById(1);
Person ones = mapper.getPersonById(1);
注明：在执行ones = mapper.getPersonById(1)时不会再次执行SQL语句。
```

## 二级缓存

>使得在SQLSessionFactory层面上能提供给各个SqlSession对象缓存
- 配置方式如下：
```xml
1.在对应的mapper映射文件（比如：studentMapper.xml），加上
<cache />
2.对应的POJO对象要实现Serializable接口
```
那么将会实现如下几点：
- 映射文件中所有的select语句将被缓存
- 映射文件中所有的insert、update和delete语句将刷新缓存 
- 缓存将使用LRU（Least Recently Used）最近最少使用策略算法来回收
- 刷新间隔（no Flush Interval，没有刷新间隔），缓存不会以任何时间顺序来刷新
-  缓存会存储列表集合和对象（无论查询方法返回什么）的1024个引用 
- 缓存会被视为read/write（可读/可写）的缓存，意味着对象检索不是共享的，而且可以安全的被调用者修改，而不干扰其他调用者或者线程所做的潜在修改


## cache属性

- evition：代表缓存回收策略
1. LRU，最近最少使用的，移除最长时间不用的对象。
2. FIFO，先进先出，按对象进入缓存的顺序来移除他们。
3. SOFT，软引用，移除基于垃圾回收器转台和软引用规则的对象。
4.  WEAK——弱引用：更积极地移除基于垃圾收集器状态和弱引用规则的对象。

- size：引用数目，一个正整数，代表缓存最多可以存储多少个对象，不宜过大，容易导致内存溢出。

- readOnly：只读，意味着缓存数据只能读取而不能修改。

# 自定义缓存



# MyBatis技术难点分析
主要设计的技术难点：
- 反射
- JDK动态代理
- CHLIB动态代理

# SqlSessionFactory构建过程
>SqlSessionFactory是MyBatis的核心类之一，其最重要的功能就是提供创建MyBatis的核心接口SqlSession。

SqlSessionFactory创建步骤如下：
- 第一步，通过XMLConfiguration解析配置的XML文件，将信息存入Configuration中。
- 第二部，使用Confinguration对象创建SqlSessionFactory。SqlSessionFactory是一个接口，它有一个默认的实现类DefaultSqlSessionFactory。

## 构建XMLConfiguration
在SqlSessionFactory构建中，Configuration是最重要的，它的作用如下：
- 读入配置文件。
- 初始化基础配置，别名、插件、映射器、ObjectFactory、typeHandle对象。
- 提供单例。
- 执行一些重要的对象方法，初始化配置信息。

## 映射器的内部组成
>映射器的作用是：将java中传入的参数映射到sql语句中，并将sql返回的结果映射到POJO对象中去。
一般而言，一个映射器由3个部分组成：
- MappedStatement：保存映射节点。包括配置的sql信息，id，resultMap、parameterType等重要配置内容。
- SqlSource：用于提供BoundSql对象。
- BoundSql：建立SQL和参数的地方。有三个常用属性：Sql、parameterObject、parameterMappings

对BoundSql中的三个属性进行具体说明：
- parameterObject：是参数本身，传递简单对象-》自动装箱（int - Integer）、POJO -》POJO、传递多个参数时，会变成一个Map<String, Object>对象，键值的关系如{"1":p1..."param1":p1}, 当使用@Param注解，@Param("key1")则为{"key1":p1..."param1":p1}。可以通过#{param1} 或者#{key1}等去获取。

- parameterMappings：一个parameterMapping对象的list。这个对象描述参数：属性、名称、javaType等重要信息。

- sql属性就是写在映射器里面的SQL。

## 一行代码构建SqlSessionFactory
```
SqlSessionFactory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(inputStream);
```

# SqlSession运行过程
>SqlSession是一个接口，通过SqlSessionFactory可以轻易拿到SQLSession。SqlSession给出了查询、插入、更新、删除的方法。之前的版本中会使用直接使用SqlSession中的方法。而目前，则是使用Mapper映射。Mapper是一个接口，通过使用动态代理的方法，生成MapperMethod对象，然后执行execute方法，再把SQLSession和运行参数传进去。

## SqlSession下的四大对象
>我们已经知道映射器其实就是一个动态代理对象，进入到了MapperMethod的execute方法。然后经过简单的判断就进入SqlSession的四个方法。下面分析这四个方法的具体执行过程。

Mapper的执行过程是通过Executor、StatementHandle、ParameterHandle和ResultHandle来完成数据的操作和结果返回。

- Executor：代表执行器，由它调度其他三个对象。
- StatementHandle：作用是使数据库的PreparedStatement执行。
- ParameterHandle：用于SQL对参数的处理。
- ResultHandle：进行最后数据集的封装返回处理。

## 执行器
>执行器是一个真正执行java操作和数据库交互的东西。在它执行之前可以配置插件。
执行器的种类：
- SIMPLE：简易执行器，不配置就是默认执行器。
- REUSE：是一种执行器重用与处理语句。
- BATCH：执行器重用语句和批量更新，针对批量专用的执行器。

这里以第一种执行器继续讲解执行的过程，
```java
1.生成执行器
newExecutor方法中：executor = new BatchExecutor(this, transaction)
2.执行配置插件
interceptorChain.pluginAll(executor)
3.调用StatementHandle
4.使用prepareStatement对SQL编译并对参数进行初始化，prepareStatement是通过StatementHandle中的prepare进行预编译和基础设置。然后通过StatementHandle的parameterize()来设置参数并执行，ResultHandle在组装查询结果并返回给调用者完成一次查询。
```

## StatementHandle数据库会话器
>专门处理数据库会话的。
通过RoutingStatementHandle创建，并通过适配模式找到对应的类型。分为以下三种：
- SimpleStatementHandle
- preparedStatementHandle
- CallableStatementHandle

以第一个为例，分析执行查询的过程：其中主要的三个方法prepare、parameterize、query
```
1.prepare: 对SQL进行预编译。同事设置一些基本运行参数，比如超时，获取的最大行数。
2.parameterize：设置参数，调用ParameterHandle设置参数。
3.query: 执行sql语句返回结果，之后ResultSetHandle对结果进行封装和返回。
```

## ParameterHandle参数处理器
>在StatementHandle的parameterize方法中被调用，用于对预编译语句进行参数设置。
主要的方法：
```
1.getParameterObject：返回参数对象
2.setParameter：设置SQL的语句参数
```

## ResultSetHandle结果处理器
>默认的实现类涉及使用JAVASSIST或者CGLIB作为延迟加载
```
1.默认通过DefaultResultSetHandle类，处理。主要实现的方法
- handleResultSets(Statement)
- handleOutputParameters()
```

# SqlSession运行总结
SqlSession是通过Executor创建StatementHandle来运行的，而StatementHandle要经过以下三步：
- prepared 预编译SQL
- parameterize 设置参数
- query 执行SQL
其中parameterize是通过调用parameterHandle的方法去设置的，而参数是根据类型处理器typeHandle去处理的。query方法是通过resultHandle进行处理结果的封装，先通过typeHandle处理结果类型，然后用ObjectFactory提供的规则组装对象。


# 插件的使用
>这里我们以拦截Sql查询结果的行数。

## 第一步确定需要拦截的对象
>MyBatis中一共可以拦截的对象有4个。
- Executor：是执行SQL的全过程，包装组装参数，组装结果集返回和执行SQL过程，都可以拦截，较为广泛。
- StatementHandle：是执行SQL的过程，我们可以重写执行SQL的过程。这是我们常用的拦截对象。
- ParameterHandle：主要拦截SQL的参数组装，可以重写组装参数规则。
- ResultSetHandle：用于拦截执行结果的组装，你可以重写组装参数的规则。

## 第二部确定要拦截的方法和方法的参数
>`select * from table_name limit 50`查询的过程是需要更改sql语句，应该在预编译之前重新写SQL。于是我们需要拦截prepare方法，在次之前完成SQL的重新编写。
```java
@Intercepts({ @Signature(type = StatementHandler.class, 
method = "prepare", 
args = { Connection.class, Integer.class}) })
public class SQLStatsInterceptor implements Interceptor {
    private final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(this.getClass());

    @Override
    public Object intercept(Invocation invocation) throws Throwable {

        StatementHandler statementHandler = (StatementHandler) invocation.getTarget();
        BoundSql boundSql = statementHandler.getBoundSql();
        String sql = boundSql.getSql();
        logger.info("mybatis intercept sql:{}", sql);
        return invocation.proceed();
    }

    @Override
    public Object plugin(Object target) {
        return Plugin.wrap(target, this);
    }

    @Override
    public void setProperties(Properties properties) {
        String dialect = properties.getProperty("dialect");
        logger.info("mybatis intercept dialect:{}", dialect);
    }
}
```